CÁC KHÍA CẠNH CỦA LUÂN XA VISHUDDHI (PHẦN 1)
Vậy bây giờ, luân xa khác mà chúng ta có ở đây là một luân xa rất quan trọng,
được gọi là luân xa Vishuddhi. Đây là luân xa Vi-shuddha.
Một là “shuddha”, nghĩa là “thuần khiết”, nhưng “vishuddha” có nghĩa là “hoàn toàn thuần khiết”.
Luân xa này có mười sáu cánh hoa, cũng như chúng ta có đám rối cổ tử cung biểu hiện ở thể vật chất,
cũng có mười sáu đám rối phụ. Điều này hoàn toàn trùng khớp với khoa học y tế.
Bây giờ chúng ta hãy xem luân xa Vishuddhi này được tạo ra như thế nào.
Tất cả các nguyên âm mà chúng ta sử dụng đều đến từ luân xa Vishuddhi.
Và như trong ngôn ngữ Devanagari là
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
Vậy như các con biết, các con không thể ghép một từ mà không có nguyên âm, nó rất quan trọng.
Phụ âm thì yếu,
thiếu - nirbal [yếu], không có sức mạnh, nếu không có nguyên âm.
Vì vậy, sức mạnh của một người
đến từ luân xa Vishuddhi trong lời nói của người đó.
Là luân xa, mà chúng ta gọi, ở đây, là luân xa Vishuddhi,
là luân xa nơi con người ngẩng cao đầu.
Đây là luân xa đã khiến chúng ta trở thành con người,
và chỉ từ luân xa này, bản ngã và siêu ngã trỗi dậy,
bởi vì đây là luân xa của tính tập thể.
Bởi vì chúng ta nói qua luân xa này, chúng ta trò chuyện qua luân xa này,
chúng ta có mối quan hệ với người khác thông qua luân xa này, và như một phản ứng lại điều đó,
bản ngã và siêu ngã được hình thành bên trong chúng ta.
Khi điều đó được hình thành bên trong chúng ta, chúng ta trở thành một cá tính –
tôi là ai đó, anh ta là ai đó, bạn là ai đó. Tại thời điểm đó, chúng ta trở thành
một người có ý thức về cái "tôi".
Giống như khi tôi sẽ nói “Tôi thích cái này, tôi muốn cái này.”
Ví dụ, tôi sẽ nói “Tôi là người Ấn Độ,” bạn sẽ nói “Tôi là người Anh.”
Tất cả những sự nhận dạng sai lầm này bắt đầu bởi vì bạn trở thành một cá nhân
người cố gắng đồng hóa bản thân với nhiều thứ.
Đó là cách chúng ta bị tách rời khỏi năng lượng đó.
Đây là sự tự do mà chúng ta có được, nơi mà chính chúng ta phải
học hỏi từ những sai lầm và thử thách của mình để biết điều gì đúng và điều gì sai.
Luân xa Vishuddhi này có mười sáu cánh hoa và chăm sóc
tai, mũi, mắt, cổ họng, mọi thứ của chúng ta.
Khuôn mặt của chúng ta, mọi thứ đều được chăm sóc bởi luân xa này.
Bây giờ luân xa này cũng có bên trái và bên phải – tất cả các luân xa đều có bên trái và bên phải –
và khi các con cảm thấy tội lỗi, luân xa bên trái bị tắc nghẽn,
đó là một điều rất nguy hiểm vì nó gây ra cho các con những căn bệnh như đau thắt ngực,
hoặc có thể là các bệnh như viêm cột sống và các cơ quan hoạt động uể oải.
Bên phải – khi một người rất hung hăng,
nói chuyện rất hung hăng và cố gắng thống trị người khác
và sử dụng sức mạnh lời nói của mình để khoe khoang, thì bên phải sẽ bị tắc nghẽn.
Phản ứng của việc này có thể có nhiều: bàn tay bị đông cứng,
và họ cũng bị ung thư vòm họng;
tất cả mọi thứ có thể xảy ra khi luân xa này gặp vấn đề.
Một người hay la hét, gào thét và nói lớn tiếng
và mất bình tĩnh với giọng nói rất lớn, hoặc người luôn nói rất lớn tiếng,
họ đều bị ảnh hưởng ở luân xa Vishuddhi phải.
Vì vậy, các con nên hiểu rằng ngay cả khi phải la mắng ai đó,
các con chỉ cần nói: "Con đang làm gì vậy? Tại sao con lại làm như thế?"
Nếu không thì: "Tại sao con lại làm như thế?!?"
Xong, Vishuddhi phải, tiêu rồi. Giờ thì xong rồi.
Vấn đề là thế này. Về bên phải
nếu các con nói lớn tiếng, nếu các con nói quá nhiều,
nếu các con dọa dẫm người khác bằng lời nói của mình, thì các con sẽ bị bắt ở Vishuddhi phải.
Vì vậy, cách tốt nhất là hãy nghỉ ngơi một chút
và để cho Vishuddhi phải của các con được nghỉ ngơi bằng cách ngừng nói.
Hãy thực hành mauna, người ta nói vậy, tức là đừng nói gì cả.
Nếu các con không nói trong một thời gian, các con sẽ thấy rằng
Vishuddhi của các con sẽ được cải thiện, các vấn đề của các con sẽ được cải thiện.
Vậy ngoại giao thiêng liêng là gì?
Các con không cần phải la hét, mà hãy thay đổi chủ đề.
Nếu các con muốn đưa ai đó đến một kết luận nào đó -
thì điều tốt nhất là trước tiên các con hãy thay đổi chủ đề
và dần dần, nếu đủ khéo léo, các con cứ tiếp tục thay đổi, thay đổi
và đưa nó trở lại đúng hướng. Đó là điều khôn ngoan nên làm.
Bản chất của sự ngoại giao này là gì?
Đó là lòng nhân từ.
Các con phải đạt được lòng nhân từ cho toàn thể nhân loại.
Đây là bản chất của nó. Nếu các con làm điều đó, không phải các con làm cho chính mình,
vì lợi ích của các con. Các con không làm vì lợi ích của bất kỳ cá nhân nào.
Mà các con đang làm điều đó vì lòng nhân từ của toàn thể nhân loại.
Vậy một khi các con biết đây là bản chất, thì cần gì phải la hét?
Bằng cách la hét, các con sẽ không đạt được bất cứ điều gì.
Vì vậy, hãy linh hoạt với nó và đưa nó đến điểm nhân từ.
Vì vậy, Vishuddhi Phải của chúng ta phải có
một khí chất, một văn hóa, một phong cách, một hành vi
có phẩm chất (...) được gọi là madhurya,
nghĩa là du dương, du dương.
Chúng ta nên nói theo cách du dương.
Giọng nói của một hành giả Sahaja phải ngọt ngào như vậy.
Khi các con nói chuyện với ai đó, giọng nói phải du dương.
Nó không nên hung hăng, hoàn toàn không, mà ngược lại, nó phải du dương.
Nó không nên mỉa mai; nó không nên làm tổn thương người khác.
Bất kỳ lời nói nào làm tổn thương người khác không thể đến từ một Vishuddhi Phải đúng đắn.
Vì vậy, không nên làm tổn thương người khác bằng bất cứ cách nào.
Một phẩm chất khác mà chúng ta có thể thể hiện qua Vishuddhi Phải của mình là sự ngoại giao.
Nhưng có hai loại ngoại giao: một là chân thật; một là hời hợt.
Trong sự ngoại giao chân chính, các con không cần phải tuân theo một tiêu chuẩn nhất định nào
hoặc các con không cần phải đọc sách vở để biết ngoại giao là gì.
Nó - một cách chân chính nó đến với các con. Nó, toàn bộ sự việc diễn ra rất ngọt ngào,
theo một cách chân chính như vậy.
Ta, chính Ta đã sử dụng nó nhiều lần, và tất cả các con cũng có thể sử dụng nó nhiều lần.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con không tức giận với họ; không thể được nếu các con tức giận.
Mối quan hệ giữa anh chị em phải được thiết lập. Mối quan hệ đó rất trong sáng.
Mối quan hệ anh chị em không có bất kỳ ham muốn xác thịt hay tham lam nào.
Đó là mối quan hệ trong sáng, nơi người chị cầu nguyện cho sự bảo vệ của người em trai,
và người anh cầu nguyện cho sự tự chủ về kshema – sự an lạc – của người em gái.
Vì vậy, lần này các con phải nghĩ đến những Sahaja Yogini khác
và những Sahaja Yogi, những người giống như anh chị em của các con.
Các con phải suy nghĩ như vậy. Hãy thanh lọc trái tim mình.
Có một điều khá buồn cười ở những quốc gia này, các con biết đấy,
không tồn tại mối quan hệ như vậy.
Hôm nay hãy thanh lọc tâm trí của các con về điểm đó,
rằng tất cả mọi người khác đều là anh chị em của mình.
Nếu các con đã kết hôn thì không sao. Nhưng hãy nhìn mọi người,
cố gắng nhìn mọi người như một người anh, và một người chị em.
Khi người chị em, người có mối quan hệ trong sáng với các con,
không được đối xử như một người chị em,
khi thái độ của một người đối với phụ nữ
là sự buông thả và ham muốn xác thịt, thì người đó sẽ phát triển luân xa Vishuddhi Trái.
Khi người đó phát triển luân xa Vishuddhi Trái rất mạnh, và nếu anh ta có luân xa Agnya xấu,
hoặc nếu anh ta có đôi mắt láo liên,
thì luân xa Vishuddhi Trái này gây ra rất nhiều rắc rối.
Luân xa Vishuddhi Trái cũng có thể bị gây ra
bởi, như các con biết, bởi cảm giác tội lỗi về những điều không đâu cả.
Tất cả những vấn đề này đều phát sinh từ luân xa Vishuddhi.
Luân xa bên trái bị tắc nghẽn khi một người cảm thấy tội lỗi
và cản trở sự đi lên của Kundalini.
Đó là lý do tại sao Ta luôn yêu cầu tất cả những người tìm kiếm phương Tây
trước tiên hãy nói trong trái tim mình: “Thưa Mẹ, con không có tội.”
Đây là những định kiến đã đến với chúng ta
từ những cái gọi là tôn giáo, từ những cái gọi là nhà tâm lý học,
và những người khác chịu trách nhiệm cho sự phát triển của chúng ta thời thơ ấu.
Khi những thứ vật chất rất quan trọng đối với cha mẹ,
họ suốt ngày la mắng hoặc sửa lỗi con cái, nói rằng,
“Đừng làm bẩn thảm, đừng làm hỏng cái đó, đừng làm hỏng cái kia”,
và đó là cách chúng ta phát triển một loại cảm giác tội lỗi bên trong mình.
Khi chúng ta lớn lên ở trường học và đại học,
điều này cũng có thể được xây dựng rất nặng nề bên trong chúng ta.
Vì vậy, việc hiểu được giá trị của luân xa Vishuddhi Trái là vô cùng quan trọng.
Tất cả chúng ta đều bị tắc nghẽn luân xa Vishuddhi Trái, và chúng ta không nghĩ
rằng đó là một điều quan trọng như vậy.
Nhưng chúng ta nói, “Ồ, Vishuddhi trái bị bắt có nghĩa là tôi đang cảm thấy tội lỗi.”
Chúng ta không hiểu rằng “Mình đã làm gì?
Mình đã vượt quá giới hạn, đó là lý do nó biểu hiện ở đó.
Mình đã bỏ qua một số quy tắc đạo đức nào đó.
Mình đã đi sai đường, chống lại Mẹ và Cha,
đó là lý do Vishuddhi trái bị bắt.”
Vishuddhi trái là dấu hiệu của những sai lầm, những điều sai trái, những tội lỗi.
Chúng ta không thể để cho Vishuddhi trái bị bắt,
Các hành giả Sahaja không thể để cho Vishuddhi trái bị bắt.
Bây giờ điều Ta đã thấy là khi sự tiêu cực này bắt đầu hoạt động,
mọi người, thay vì đối mặt với nó, đối mặt với những sai lầm rằng
“Mình sai rồi, lẽ ra mình không nên làm vậy, đó là một việc sai trái,”
bắt đầu đưa ra lời giải thích. Một khi các con bắt đầu giải thích,
Vishuddhi trái này bắt đầu trở thành một khối u lớn bị sưng phồng,
và sau đó không có khả năng chữa trị cho các con, không có khả năng thanh tẩy các con.
Vì vậy, mọi người bắt đầu giải thích, “Tại sao tôi làm điều đó, tại sao tôi làm điều này.”
Một khi đã nói là sai, thì là sai;
phải được chấp nhận, “Được rồi, lần sau tôi sẽ không làm vậy nữa, tôi rất xin lỗi.”